
|名称|《卡片笔记写作法》|
|---|---|
|Author| [[德] 申克·阿伦斯](https://book.douban.com/search/%E7%94%B3%E5%85%8B%C2%B7%E9%98%BF%E4%BC%A6%E6%96%AF)  |
|Status| 未读  |
|Score |  ⭐⭐⭐ |
|Type  | 工具  |
|Summary|  本书的作者详细解释了卢曼的卡片盒笔记写作法的工作原理和具体写作方法，这一方法可以帮助我们将精力集中在真正重要的事情上——思考、理解和提出新的写作思路，而不用将时间浪费在寻找笔记、资料或参考文献上。 |

---
## 卢曼介绍
**尼克拉斯·卢曼**，是20世纪60年代的一个普通酿酒师的儿子，上过法学院，却因为不喜欢为多个客户工作，最后选择了做一名公务员。在每天朝九晚五的工作之余，就潜心做自己最喜欢的事情——阅读，而后思考，并记录自己的想法。

曾经的卢曼也像大多数人那样记笔记，或是在文本的空白处写评论，或是按主题整理笔记，但一段时间后，他就意识到自己的这种笔记没有任何意义。

随后，他就**改变了写笔记的方式，将笔记写在卡片上，然后专门设计了一套巧妙的编号系统，来实现卡片笔记之间的知识连接**。

凭借自创的卡片盒写作法，卢曼这一生积累有 90000 个知识卡片，30年写了58本书，还有其他大量出版物，成为20世纪德国重要的社会学家。

## 笔记分类

传统的笔记系统里，我们在记录笔记内容时，要么过于详细，想要面面俱到，什么内容都想记录下来，以备不时之需；要么就只收集当下正在进行的特定项目有关的笔记，就会导致部分与项目无关却同样有价值的笔记被忽略掉…… 长此以往，就会导致笔记越记越多，却并不能发挥出笔记的真正效用，来更好地服务于素材的积累。

而卢曼卡片盒笔记法，则是**从笔记内容的记录和存放角度，将笔记分为三类：闪念笔记、永久笔记和项目笔记。**不过，本书举例论文写作时，还提到了**文献笔记。**

**1. 闪念笔记（Fleeting Notes）**
**不用刻意思考，也无需讲究文采**，只要能及时记录想法或灵感。但事后，通常建议**以2天为周期**，我们需要及时**对闪念笔记进行回顾、整理与思考，并将其转化为后续创作素材的永久笔记**。

**2. 文献笔记 Literature Notes**
不是简单地对引文进行摘录，而是**在真正理解含义后，能用简洁的语言，精准转述原文**。当然，若是还能有自己的进一步延伸思考，那就更好了。**无论你读什么，都要做笔记，写下你不想忘记的内容**，或者你认为可能会在自己的思考或写作中使用的内容。最后，**将笔记和参考书目的细节一起保存在文献管理系统中，便于后续检索与调用。**

**3. 永久笔记 Permanent Notes**
仔细阅读你在第一步或第二步所做的笔记（最好每天一次，以及**在你开始遗忘为什么记它之前**），并思考它们与你自己的研究、思考或兴趣所在的相关内容有何关联。因为这里面只包含你感兴趣的东西，所以翻阅卡片盒很快就可以完成。这种笔记上的思想不是为了收集，而是为了衍生想法、论点和讨论。考虑：
-   新信息与已有信息间，是否相互矛盾、相互一致、相互印证或相互补充？
-   是否能把已有想法结合起来，产生新的想法？
-   这些想法又会引发什么问题？

**4. 项目笔记 Project Notes**
顾名思义，只与某一特定项目有关，保存在特定项目的文件夹内，项目结束后即可丢弃或存档的笔记。
与项目有关的笔记可以是：手稿中的评论，与项目有关的文献收集，大纲，草稿片段，备忘录，待办事项等等

## 卢曼卡片盒笔记法的编号系统
**传统的笔记系统是以主题分类存放，以搜索为主**；但卢曼的笔记系统是为了**今后再度呈现你已经忘记的想法**，因此更强调的是**笔记间的有效连接**，更多是**出于今后想在哪个主题下再见到该笔记的思考为主**。

就某些卡片笔记而言，单从分类上来看它们可能不属于垂直的同一主题，但就知识联系而言，它们之间可能存在横向的连接，因此，它们就可以被归类于同一卡片盒里

## 用卡片笔记法进行知识管理，创作输出
1. 保持每日**定时定量的阅读**，并随时记录闪念笔记，为大脑减负。
2. **判断阅读信息的价值**，对闪念笔记进行深度思考，**与现有信息进行链接**，创作永久笔记。
3. 整理阅读过程中的文献笔记（又或是概念笔记、案例笔记等），**用自己的语言精准转述**，同时备注参考书目和引文来源等信息，保存为永久笔记。
4. 对深度思考与创作过的永久笔记（包含文献笔记、概念笔记、案例笔记等），以**标签思维**进行保存与归档，建立**卡片笔记间的智能链接**。
5. **将卡片笔记作为思考的工具**，通过不同笔记信息间的对比、纠正与思辨，来激发创作灵感。
6. **坚持每天记几条笔记**。前文提到，卢曼卡片盒里大约有9万条笔记，看起来数量庞大，但细化到每天，也不过是创作6条永久笔记而已。
7. 当卡片笔记积累到一定数量时，会产生群聚效应，我们就可以此来**提出问题、发展主题、进行写作**。这种**自下而上的创作过程**，可以很好地解决我们创作时没有灵感和素材的问题。
## 摘录
	大脑和卡片盒有明确的分工：卡片盒负责处理细节和参考资料，存储的是一种长期的记忆资源，它能保持信息的客观性不被改变。这使得大脑可以专注于要点、更深层次的理解和学科大图景，并更具有创造力。大脑和卡片盒可以分别专注于自己最擅长的事情。—— 《卡片笔记写作法》

	我们自身记忆提取信息的方式并不总是理性而合乎逻辑，而是会遵循心理规则。而且大脑也不会严格根据神经信号客观地储存信息。当我们每次试图提取信息时，都会重建和改写记忆。大脑按照经验法则工作，即使某些事情不合适，也会让它们看起来是合适的。大脑能记住从未发生过的事情，能将不相关的情节与令人信服的叙述联系起来，并填补不完整的图像。大脑随处都能发现模式和意义，即使是在最具有随机性的事情中也是如此（Byrne, 2008）。正如丹尼尔·卡尼曼（Dainel Kahneman）所写的那样，大脑是“一台能跳跃式得出结论的机器”（Kahneman, 2013）。而当涉及事实和理性的时候，你就不会想依赖这个机器了，至少你会想抗衡它。卢曼很明确地指出：不写作，就不可能系统性地进行思考（Luhmann, 1992）。而大多数人仍然认为思考是一个纯粹的内部过程，认为笔的唯一功能是把完成的想法写在纸上。 