
| 名称  |《搞定-无压工作的艺术》|
|  ---  |   :---  |
|Author |  代维·艾伦   |
|Status |  Finished   |
|Score  | ⭐⭐⭐  |
|Type   |  Book   |
|Summary| 如何建立一个脑外事务处理系统  |

-   对每件事情--确定 _预期结果_ 和_下一步行动_，对这两项内容的思考，然后将他们存到一个你能信任的系统中去，就能将你的大脑从这件事中解放出来。
-   采取自下而上的工作方法--从最底层的任务和活动着手，掌控住所有的底层任务才能，让你的大脑有精力进行高层次的思考，着眼于新的高度----最重要的技巧：把一切的事务赶出大脑。
1. 收集所有引起我们注意的事务和信息（必须把所有内容放到同一个地方，否则任何一个不完整的工作篮，会使我们无法信任，仍然需要用脑子记录，也就没有动力继续使用这套系统）
    -   对事务的清晰意识正是我们处理事务的前提，对于脑海中模模糊糊感受到的事务，如果不对其进行捕捉，那么他们必将占据你更多的心思。
    -   在收集的过程中，即便是微乎其微的感觉，也要立刻捕获并识别他们。最后当头脑中不再浮现任何事务的提示信息时，你的内心感受会大不一样，当你使之成为你的习惯，你会比你想象的更加强大。
2. 思考每个项目的意义和下一步行动；
    -   严格按照工作篮中的顺序，对每一个事情进行处理，避免混乱和逃避
    -   一次只考虑一件事情，不受其他事情的干扰
    -   多问why？才能找到目标 动力和决断标准。
    -   思考下一步采取什么具体的行动，将其放入下一步清单或者日程清单
    -   当你对清单中的事务感到疲倦、抗拒，并非因为其自身的内容，而是因为尚未已充分的、恰当的方式进行思考。当你确定了推动事务进程的下一个具体步骤时，就会有从压力中解脱出来的感觉，就会增强你的信心和方向感。
    -   但是要注意，在实行过程中往往会发生，下一步清单慢慢不再单纯罗列下一步行动，而是再次变为他们的任务目录，没有转化为具体的行动。这会导致事情故态复萌。
    -   你认为大多数人是在什么时候才开始真正地考量下一步行动呢？是当事情刚刚露头时，还是事情快搞砸的时候？大多数情况是后者——这造成巨大的内部压力，他们体验不到自己的控制力，也体验不到自己与世界同步运转的快感。因此，采用“下一步行动”方法的最大好处、也许是可以显著提高你推动事物发展的能力、同时增强你的自信心和前瞻力。这比单纯的重复“我是最棒的”，要有效得多。
3. 组织整理每一个项目，放到相应的地方（整个系统的归档所需时间必须少于一分钟）
    -   工作篮：存放所有初始信息（一个原则：绝不把事情拿出再放回工作篮）
    -   日程清单：在某一天或者某一个时间要做的事情；
    -   下一步清单：没有特定时间要做的事情
    -   指派等待清单：别人做自己需要跟进的事情
    -   项目清单：需要多个步骤才能完成的事情
    -   有时间 或许清单：不是必须要做 但是以后有时间就可以做的事情
    -   参考查阅清单：不需要行动，但是以后可能需要查阅的参考资料（参考系统是平时不需要关注的，一旦你经常查看关注，就意味着你要将某些东西拿出来放在合适的清单，让他在你的管辖范围，也确定它的下一步行动）
4. 进行思考回顾
    -   经常回顾： 日程清单、项目清单、下一步清单、指派等待清单
    -   每周回顾：收集处理所有信息；回顾整个系统；更新各类清单，做到彻底清楚实时完善。直到你能够确认：我目前已经完全掌控了所有我没有处理的一切事务，一旦我决定处理、马上就可以付诸行动
    -   每周回顾
        1.  抽出两个小时，营造一个舒适不被打扰的环境
        2.  搜集确认
        3.  清空大脑
        4.  回顾 下一步清单
        5.  回顾 过往日程
        6.  回顾 即将到来的日程
        7.  回顾 等待清单
        8.  回顾 项目清单
        9.  回顾 任何核查清单
        10.  回顾将来也许清单
        11.  搜集奇思妙想和新点子
5. 选择行动
    -   **两分钟原则**：工作篮中少于两分钟能完成的事情就立即去做（考虑到效率 跟踪需要花费的时间比实际完成它需要的时间还多）
-   管理的效果取决于这五个步骤中最薄弱的一环，每一步必须紧密结合否则就失去了效用。、
-   建立一个完善的归档系统（电子+纸质）
    -   触手可及，整个归档分类过程不应该超过1分钟
    -   无法分类的杂乱资料---按字母或者拼音排序
    -   不要抱有：我无需整理资料，只要需要的时候搜索就行了，这种想法。
    -   确保能够随时获取到新的空文件夹，当旧文件夹已满或者没有可以归档的文件夹，确保不会因为没有文件夹 受到阻碍。
-   任何想法、材料，都应该转换成项目或者实际行动
-   核查清单：任何你关注的某个领域或者行动，都可以列一份核查清单，帮助你确保这些领域中提供核查事项，不会遗漏。核查清单可以包括：旅行核查清单，工作职责范畴、运动训练计划、每周回顾检查清单、要保持联系的人、个人发展定期评估清单、推出某个活动从前期到后期所有需要关注的情况
-   按情景分类你的行动清单：例如 在电脑旁清单、可以打电话的清单、和上级在一起时讨论的事务清单
-   所有你未完成的任务，实际上都代表着你与自己签订或者至少明确接受的一种约定---你在某种程度上告诉自己应该以某种方式进行处理的事情。焦虑和内疚并不是因为承担了太多的工作而造成的，而是因为你撕毁了同自己的约定导致的。消极情绪都是你违反这些协议导致的直接后果---他们使自我信任感丧失
-   **如何减少焦虑**
    -   焦虑是由于给自己设定了过高的协议目标，并且无法完成，长期积压在心里。就比如经常早上对自己说：今天我要完成这些东西，并且要学习3个小时，等等
    -   不签订协议：学会对生活中的未尽事宜说”不“只要你降低对自己的要求，就能立刻轻松起来
    -   完成协议：当然，根除消极情绪的另一途径就是完成工作，不过每个人都渴望成功，你可以给自己安排一些能够轻松完成的任务，例如花不了两分钟就能完成的事情，完成之后，你就能立即体会到心理上的收益。
    -   重新商定协议：如果你即不想大幅降低对自己的要求，也没有能力完成一些任务，就必须学会下面这一种方法。对约定做出调整，不是直接毁约，比如先告诉自己”本周先不行动“，然后将这项任务列入以后的日程，这样当你想起这件事情，你的心声只能是”哈！本周先不行动。“