1. 12315小程序投诉
2. 各大平台曝光
3. 法院起诉、立案

### 参考其他人的经验：

	最后总结一下这间健身房的运营漏洞：
	服务降级（可以理解为健身房没有标准的上课服务流程）
	为签单刻意隐瞒（这个我网上查到的案例里都有出现，“不能转让与退换” “有效期一年”等等）
	解决问题态度懈怠，这是强有力的证据证明商家不愿意和解只能所以我们只能寻求渠道帮助（大多数发生在女性身上，签单的时候说你身体哪里哪里不好，提退费的时候还说你哪里哪里不好，抓到我们的弱处将自己的责任撇的一干二净，合同是我们定的）
	
	所以我和健身房店长最后的谈话是：
	**详述我的问题反馈（证明我没有撒谎，没有故意闹事）**
	**总结我的问题为服务降级，侵犯消费者权益 （我很清晰健身房的漏洞弱点）**
	**强调健身房最弱的“合同的不公平-有效期”，刻意隐瞒（这样谁还买你的课？）**
	**提出退费诉求以及渠道帮助 （基于以上问题，我有权以及坚持要退费。）**
	
	这个时候健身房是没有搭理我的（女生们注意，咱们在论理的时候一步步来，大招我们一个个的放，把话都说完了健身房会觉得区区一个弱女子是不敢这么做的。）
	所以等了几分钟我又发了一句：
	**我的诉求是，一要么退费，二我投诉反馈至全国12315平台，公布在各大网络平台上，直至退费为止。（简洁有力，我一定会和你死磕到底。）**
	
	但是健身房依然没有回应。
	所以我马上下载软件“**全国12315平台**”，注册投诉该商家，10分钟内把投诉待处理截图发给健身房，让他们知道我是说到做到的。
	（**但是这个平台是不具备执法效能的**，所以单靠这一步不一定就能把钱要回来，而健身房也不一定会把这个东西当一回事，毕竟是能开健身房如此暴力的机构。）
	我等到第二天花了半天的时间准备了一段文案，**配上我在12315平台上的投诉截图，下午16:00发在了这间健身房有登记的一个网络平台上（美团，大众点评，马蜂窝等等），提前做好准备，一个个来。**
	
	 这里女生们要注意，我见过很多差评都是一味的吐臭水没有任何逻辑，所以路人可能会觉得是普通的闹事，我附上了我的文案，大家可以在此之上润色一番，用最简单的文字做我们最强的武器，但是一定是实际发生的，我希望咱们可以温柔的合理维权。
	
	 **三个小时后，我收到了以下这则信息 ，得到了我要的结果，我赢了这场战役，一个人。**
	
	其实一开始我觉得能拿回来的可能性很小，最后的拿回来的钱也不多，因为我前后在这消费了这么多，且我本人是一个很心软的人，觉得凡事不要闹的太难堪，但当我发现骗我有效期这个事之后，健身房没有半点道歉而是一直和我打游击战，发一些什么，美女这是公司规定，美女我们已经很人性化了的话语，他们欠我一个道歉。最后，我想和女生说的是，冲动消费不是一件从头到尾就很坏的事，它给我带来了快感，在那一刻我会觉得，嗯上完这些课我的身材就会变得很好我会更快乐，但是夹杂着这些不公平的事情发生时，瞬间会觉得我怎么这么笨钱肯定拿不回来，没关系，**我们有消费的权利就有消费的权益。维权方法建议：**
	
	**1.组织好文案，准备好证据，与自己的教练先沟通退费。**
	**2.不行，就以同样的文案与健身房负责人（店长，主管，老板），强硬的语气沟通退费。**
	**3.还是不行，发最后通牒**
	**「我的诉求是，一要么退费，二我投诉反馈至全国12315平台，且公布在各大网络平台上，直至退费为止。」**
	**4.不行，马上在「全国12315平台」投诉，发送投诉截图给负责人，附上已提交三个字，可以同步发送给教练，避免负责人没看到。**
	**5.还是不行，第二天参考我上面的文案润色一下，公布在健身房的其中一个网络平台（不要全发，一个个来），评论健身房那边是肯定能看到的，只是时间的问题因为网络平台要审核，可以等一下之后截图发给健身房负责人，重复以上的那句话。**
	**「我的诉求是，一要么退费，二我投诉反馈至全国12315平台，且公布在各大网络平台上，直至退费为止。」**
	**6.还是不行，第二个平台，第三个，第四个。只要你的信用在平台上不是经常差评别人的，那么你的评论就有很大的参考价值，健身房就会有影响。**
	**7.如果健身房强硬到以上方法都不退费的话，只能通过法律程序起诉健身房，可能大的健身房会存在这样的情况，毕竟比较硬气大家懂的。**
