给自己的信心来源，也是正向激励。看到自己的优点、也进入越来越好的循环
- ##### 工作之后：
- 第一份工作马上就要离职，直系领导小兵在例会的时候主动宣布了这个消息，并且说到：**亚梅是一个非常优秀的测试工程师，很难再找到一个这么优秀的测试。** hhh第一份工作得到这么高的肯定还是很受鼓舞的。当然这也是来源于我一直以来优秀的表现啦~ 所以我的每一任领导都会对我有这样的评价。善于思考、善于沟通、并且有主动学习的动力，这样的特质到哪里不会被喜欢呢
- DID项目离开后，包括开发、产品、项目负责人都想要留我下来。甚至在万向离职的前一天，开发负责人阚磊又打电话过来
- 2020-10-23-上海万向区块链-第一次绩效考核-直属上级-覃国涛评价：
是第一个主动去问“别人是怎么写的”，会主动提问。和团队中的其他人都不太一样，在会议上能够提出问题，提法很特殊，描述不出来；和产品、开发的交流都会问为什么，并且能问得对问到点上。之前布置的几次作业，完成得很不错，虽然别人也直接完成了但是可以涉及更广，尝试更多。积累了一定声誉，在整个团队面前之前有两次得到了公开表扬（集团培训和入职测验），在其他测试那里也得到了高的评价。对于jenkins单独布置的任务，这其实是一个考验一个机会，有主动交流，但是要更主动去提要求，如果不提没有人会主动给你帮助给你安排好一切。有问题就寻求帮助。
团队氛围：团队中的发声者 输出者太少了，尤其是在集体面前发声，不会进行主动反馈，只有在领导问了之后、甚至是问得更细致才会说，这样就导致会很担心，看起来没有问题，实际上是有很多问题的。这种整个团队的氛围还会影响后来的人
- 初次入职，参加应届生培训时，在三十多个大部分是留学背景的研究生中，最后结业考试拿了第三；以小组形式presentation，我们小组也是第一。
- ###### 大学时候
- 参加校内演讲比赛获得投票数最高，五个人中成为第一。虽然我觉得我演讲的时候会很紧张，但是优势是：我的演讲比较“平易近人”，就是很有亲和力，能够吸引听众，而且不无聊。
- 考研英语80分！还是很厉害的好吧
- 参加数学建模竞赛，真的有很拼，队友都回去了的情况下，连续两晚没有回宿舍休息。（队友选择真的也很重要.....）
- ##### 总体：
- 
- 唱歌唱歌，我会唱歌了hhh，以前总觉得自己五音不全，不知道是不是因为健身核心力量增加，还是因为自信心增加敢于放开嗓子唱歌，终于发现我唱歌也可以很好听，虽然不是专业的唱得肯定没有有天赋的人，或者声乐专业的人好，但是我唱歌也不错啦！
- 英语很好啊，尤其口音很native
- 结束了四年的感情之后，没有沉浸在过去，不到一个星期就走出来了，也就伤心了两天吧，而且毫不犹豫绝不回头。hhh我真厉害，后面反思这段感情也看到了这段经历不健康的地方，对方真的蛮擅长隐性pua的，要不然我这种人也不会这么容易跳进坑吧。现在我更能专注于我自己，让自己渐渐变得更好，那个什么小垃圾就被我扔在身后吧
- 长大后跟父母的关系感觉好了很多，可能是因为工作赚钱有了自立的能力，而且对事情有自己的见解和解决事情的能力。甚至曾经有过帮助父母调节矛盾，帮助他们坐下理智说出自己的想法。虽然不能永久解决他们的沟通问题，但是在当时有达到缓和紧张氛围的结果。
- 虽然小时候经历了猥亵，留下过一些阴影，但经过自我疗愈已经完全放下了这件事情，也已经能正确地自我看待，很骄傲地说我的自我疗愈很成功。唯一遗憾没把那个狗东西送进监狱，不过说不定他现在已经死了
- 对自己胸小这种事情非常坦然，再也不会因为这种事情自卑，甚至还能自我调侃
- 会倾听的同时又很清醒，有自己坚定的价值观，不会随意被pua（虽然上一段感情中多少有被pua到，但现在我成长了！说我笨说我不好的人是他自己有问题）
- 会倾听、会安慰人 哄人，善解人意就是我
- 性格乐观、温和，遇到问题会很冷静，不会经常发脾气
- 皮肤非常非常好，没有一点痘痘摸起来又滑又嫩
